新しい朝
新一天的清晨
期待と不安が混ざったような
我的心头微微发痒
少しだけこそばゆい　そんな朝
同时又夹杂着期待与忐忑
いってきます
我出门了
お姉ちゃん　今日何時に帰る
姐姐 你今天几点回来
晩ごはん　私が作るよ
今天我做晚饭哦
少し遅くなるかも
可能会稍微晚点
そうなの
这样吗
うん　部活動あるから
嗯 因为今天有社团活动
今日から私は　ロケット研究部の部長さんです
从今天开始 我就是火箭研究部的部长了
海果
ボナヴー
好呀
今日はいつも以上に元気モリモリだね
今天比以往更有精神呢
部長さんだから
因为是部长了嘛
放課後　楽しみだね
真期待放学呢
うん
嗯
いつもの人たちだ
又是这两个人呢
おでこの人たちだ
又是用额头问候的呢
果
理
て
想
し
的
な
碎
い
片
夢
镶
に
嵌
理
在
想
无
散
止
境
り
ば
的
め
梦
る
中
そら
宙
当
我
見
抬
起
上
头
げ
仰
望
れ
天
ば
空
时
不
在
安
忧
な
虑
胸
当
中
に
希
静
望
泛
起
静
希
か
望
に
的
灯
る
火
想
这
う
愿
、
望
繋
联
ぐ
系
、
着
届
你
く
和
。
我
微
か
紧
に
奮
え
拥
る
体
住
中
在
を
巡
心
る
中
き
ら
微
め
き
ぎ
亢
ゅ
奋
っ
的
と
抱
き
光
し
辉
め
手
将
が
呢
届
き
そ
喃
う
声
な
送
明
日
达
よ
比
り
も
っ
明
と
天
遠
更
く
ま
远
で
的
声
未
を
運
ぶ
来
憧
每
れ
当
た
我
気
们
持
起
ち
步
追
夢
逐
中
で
那
沉
追
い
浸
か
的
け
梦
る
想
そ
未
の
来
た
的
び
憧
憬
大
き
便
く
不
な
断
っ
膨
て
胀
飛
照
び
亮
込
ん
在
だ
跃
世
界
入
で
的
繋
世
が
る
界
わ
中
た
相
し
た
连
ち
的
を
照
我
ら
す
们
星灵感应
Nekomoe Kissaten
第6集
干杯新开始
NIA KOENCO
我们的友谊
その…
那个…
お前らが挨拶感覚でやってる　でこのやつ
你们经常用额头来问候对方的那个
なんつうか　普通にイタイからやめろ
该怎么说呢 反正挺尴尬的还是不要了
おでこぱしーのこと
你是说额头感应吗
知らん
管你叫什么
遥乃　お前も注意しろよな
遥乃 你也让她们注意点啊
瞬ちゃんも　おでこぱしーしてみる
你也想试试额头感应吗
頭　おかしいんじゃねえの
你是不是脑袋不太好使啊
瞬ちゃん　好きなものを1つ頭に浮かべてみてください
小瞬 试着在脑海里想一个自己喜欢的东西
好きなもの？
喜欢的东西？
こうして　私がおでこをくっつけても
如果我像这样和你的额头贴贴的话
瞬ちゃんの好きなものはわかりません
是无法知道你喜欢什么的
ですが　ユウちゃんがくっつけると
但如果让小幽来的话
見える　見える
看到了 看到了
なんと　テレパシーでわかっちゃうんです
就像用了心灵感应一样知道是什么了
なんかこう　すごい感じの
感觉就是这种 反正很厉害
絶対わかってねえだろ
没看出来她知道啊
インチキエセ電波ダンゴにはつきあいきれんわ
真是没法和这个耍花招的电波女交流
インチキじゃないもん
才没有耍花招呢
本物の宇宙人だもん
我可是真的外星人呢
へー　へー　設定乙
好 好 人设不错
あら
哎呀
そろそろ　先生の会議が終わる時間ですね
老师的会差不多该开完了吧
きたか　結果発表
来了 结果发表
まあ　あんだけ真面目に設立願い書いたんだから
不过 我们都这么认真地写建部愿景了
100パー通るわな
100%能过的吧
いよいよだね　部活動
社团活动 终于要开始了
う…うん
嗯…嗯
社团活动创设申请书
日期:5月25日
1.社团名称
火箭研究部
X 同好会
2.活动内容
1.举办学习会，学习宇宙火箭的组成、结构等相关知识
2.制作以水或火药为发动机的火箭并发射
3.组织参观学习和研究培训，学习宇宙开发的相关知识
3.活动成绩(选填)
どう…
同…
こう…
好…
かい…
会…
ごめん　みんな
各位 对不起
先生　頑張ったんだけど
老师真的已经很努力了
部活は…無理だった
但是社团…还是不行
活動実績が足りないってなんだよ　それ
缺乏活动成果是什么意思啊
絶対通るって言ってただろ
你不是说一定能通过的吗
ちなみに　部費は
那么经费呢
支給ゼロ
一分都没有
部室は
活动教室呢
放課後の空き教室
放学后的空教室
顧問は
顾问老师呢
私
是我
解散
頑張ってなんとか通したんだぞ
我真的已经尽全力了哦
そんなこと言うなよ
不要这样说嘛
だって　金もらえないんじゃ意味ねえじゃん
可是没有经费还有什么意义
それに　先生の担当教科
而且 老师负责的科目是
体育だよね
体育吧
現代文だよ
现代文啊
ロケット　関係ねえじゃん
和火箭完全不沾边啊
あ…あの…
那…那个…
わ…私はいいと思う
我…我觉得没什么问题
ど…同好会
同…同好会
活動実績だって　これから作って
活动成果 慢慢积攒就好了
ぶ…部活動として　認めてもらえるかもしれないし
说…说不定之后就能被认定成为社团了
み…みんなとやってみたい　な
我…我想和大家先试着做一下
えーと　どうかな
那个 怎么样呢
一理　なくもない
也不是没有道理
まっ　会長様が言うならしかたねえわ
既然会长大人都这么说了 那就这样吧
かいっ…
会长…
部長から大出世ですね
已经比部长更高了呢
うみかいちょう
小海会长
おっしゃー　お前たち
好 你们几个
みんなで頑張って　部活動昇格目指そうじゃん
大家一起以晋升社团为目标加油吧
你可是会长哦
ほら　これから頑張るお前たちに
来 为了激励今后不断努力的你们
先生からささやかな贈り物だ
老师也准备了一份小小的礼物
なに　お菓子
什么 是糖果吗
いやいや
不是不是
ジャン　活動の足しにでもしてくれ
看 给你们活动一点小补贴
ささやかすぎて　なんの足しにもならん
这补贴也太少了 根本不够啊
先生だって　大学の奨学金を返さなきゃいけないんだ
老师也还要还大学的奖学金呢
译注：日本大学（院）奖学金通常分为借出型和赠与型两种，前者需要在毕业后偿还。
大変なんだぞ
也很不容易的
瞬が泣かせた
瞬把老师弄哭了
悪かったよ
真对不起啊
庆祝 同好会活动开始
しっかし　同好会はいいとして
不过 先不说同好会的事情
部室はどうすんだよ
活动室该怎么办啊
ものづくりするんだったら　作業場が必要だろ
我们要做东西的 肯定需要找个能动手的地方
私の家は嫌だからな
来我家我是拒绝的
それならー
这样的话…
マジか
不是吧
秘密基地じゃん
这是秘密基地吧
秘密基地だよ
是秘密基地哦
瞬ちゃん　どう
小瞬 怎么样
ビックリした
惊呆了吧
さ…さあな
你…你猜呢
遥乃もいいって言うし
遥乃都说可以了
この灯台　使っちゃおうよ
那就用这个灯塔吧
なんで遥乃が
为什么是遥乃说的
もともと祖父が管理していた灯台なんですが
这座灯塔原本是由我的爷爷管理的
今はもう廃止されていて　誰も使ってないんです
现在已经废弃 没有人使用了
だから　いいかなって
所以我就去问了爷爷
お前　結構大胆だよな
你还真是什么都不怕啊
待てよ
等下
もう廃止になってるって
你不是说已经废弃了吗
電気　通ってんじゃん
这不是还通着电吗
盗電してんのかよ
不会是偷来的电吧
それがですね
这个嘛
祖父がその…ここを出てから
我的爷爷…离开这里以后
電気の供給はすべて止めてしまっていたのですが
应该是已经停止供电了才对
ユウちゃんが来てから　なぜか明かりがつくようになって
不过小幽来了之后 不知怎么就有电了
これぞ宇宙人パワーだよね
这正是外星人的力量哦
んなわけあるか
这怎么可能
発電機が生きてるのか
难道发电机还在工作吗
後で機械室を調べておくか
みんな　コップ　コップ
之后去电气房查一下吧
来来 杯子 杯子
同好会結成を乾杯でお祝いしよ
祝贺同好会成立 干杯吧
あら　宇宙にもそういう文化があるんです
哎呀 宇宙里也有这种文化吗
ヴイ
是的
海果会長　乾杯の音頭をお願いします
海果会长 祝酒词有劳
わ…私
我…我来？
初仕事だね　海果ちゃん
这是你的第一份工作呢 海果
いいとこでかむんじゃねえぞ
可别说到兴头上咬舌头哦
わ…私　会長頑張るね
我…我会努力做好会长的
明内さんの力になれるように
这样就能为明内同学助力了
おら　意気込みだけじゃ足んねえよ
喂喂 光有干劲可不够啊
もっとドカドカ飲め
赶紧来使劲喝
洋芋泥
お菓子も食べる
要吃零食吗
す…少しだけ
吃…吃一点
おっと　手が滑ったわ
哎呀 手滑啦
海果ならなれるよ
你一定可以的
みんなの力に　ねっ
可以为大家助力
最近　お姉ちゃんが家のパソコンでよく調べものをしている
最近 姐姐经常用家里的电脑查东西
あの機械音痴のお姉ちゃんが…
可姐姐本来对机器一窍不通…
あれ
咦
これ　雷門さんのロケット
这是雷门同学的火箭
高校生になってから　何か変わった気がする
感觉她上了高中以后 好像有些什么变化了
ほな　あの…
穗穗 那个…
い…印刷しようとすると
本…本来想打印出来的
PFD？になっちゃうんだけど
结果变成PFD？了
変わらない気もする
好像也没什么变化
今日はオーラが　ザ・瞬って感じ
今天的气氛有好浓的瞬味啊
電ダ　うるさい
电团 你好烦
電ダ
电团？
電波ダンゴ
电波团子
略して　電ダ
简称 电团
顔に傷が…どうかしたんですか
脸上有伤…出什么事了吗
別に
没什么
おやじが投げたスパナが　ちょっと頬をかすめただけだよ
只是被老爸扔的扳手稍微擦到了脸而已
スパナ
扳手
ちょっと
稍微？
ロケット勝負で　お父さんの火薬エンジンを勝手に使ったのがバレてしまったと
说是因为擅自用父亲的火药发动机参加火箭对决被发现了
瞬　怒られたんだ
瞬 你被骂了啊
怒られてねえ　ケンカしたんだ
不是被骂 是吵架
確かにいくら玩具用とはいえ　火薬だし
确实就算是做玩具用的 那也是火药
まあ　私も軽率だったとは少し思うところもなくはない…が
我也不是不觉得…有些草率了
いずれにせよ　もう解決した
不管怎样 已经解决好了
問題ない
没有问题
ほ…本当
真…真的吗
ああ
是的
私もおやじのどてっ腹に　シャコ万を食らわせてやったからな
我也让老爸肚子吃了一发夹钳
得意
夹钳
危険予知精神はどこに
预防危险的精神呢
というわけで
然后呢
作るぞ　ロケット
要开始做火箭啦
安全な道具と正しい知識さえそろってれば
只要有安全的工具和正确的知识
誰だって作っていいんだ
谁都可以做得出来
そう　お前らもな
没错 你们也可以
安全な道具？
安全的工具？
これだ
就是这个
正しい知識って
正确的知识呢
私に決まってる
那当然是我啦
安心しろ　この活動はおやじ公認だ
放心吧 这个活动是我老爸许可的
よかったね　海果ちゃん
太好了呢 海果
いよいよ　火薬のロケットが作れますよ
终于可以做火药火箭了
うれしくて
太高兴了
こ…言葉が…出な
说…说不出…话来
作る前からそのザマか
还没开始就这副德行了吗
瞬的模型火箭讲座
今日は一人一発　モデルロケットを作って打ち上げるぞ
今天每个人做一支模型火箭 然后发射
头锥(图画纸)
箭体(图画纸)
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
モデルロケット？
模型火箭？
ああ
没错
勝負で私がぶち上げたやつだ
就是对决的时候我射的那种
头锥(图画纸)
箭体(图画纸)
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
头锥(图画纸)
箭体(图画纸)
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
头锥(图画纸)
箭体(图画纸)
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
头锥(图画纸)
箭体(图画纸)
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
头锥(图画纸)
箭体(图画纸)
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
箭体(图画纸)
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
箭体(图画纸)
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
箭体(图画纸)
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
尾翼(图画纸)
发射固定管(吸管)
发动机插口
火薬で飛ばすミニロケットをそう呼ぶ
用火药推进的小型火箭都叫这个
公式の世界大会もある
甚至还有正式的世界大赛
本当は　通販のキットを用意したかったんだが…
其实我本来是想网购现成模组的…
すごい　いろんなロケットがあります
好厉害 有各式各样的火箭呢
パ…パラシュートもついてる
还…还有降落伞
何せ　この同好会には3,000円しかないからな
毕竟我们这个同好会只有3000日元嘛
火箭模组 合计3950日元
瞬的模型火箭讲座
ペットボトルロケットの推進力は　水の噴射の反作用によるもの
塑料瓶火箭的推进力 来自水喷射时的反作用力
喷射
反作用力
これも基本的な原理は同じだ
这个基本原理是一样的
エンジンが燃焼して　ガスが下向きに放出される
燃料燃烧 产生的气体会向下排出
排出
その反作用で　ロケットが飛ぶってわけだ
火箭就是靠这反作用力飞起来的
反作用力
これがエンジン　思ったより地味
这就是发动机吗 比想象中更普通
だが　これで100m以上飛ぶ
但是用这个可以飞到100米以上
もっとパワーがあるエンジンなら　その10倍だって軽く飛ぶ
如果用更强力的发动机 飞10倍的距离也不是问题
じゅっ…10倍
10…10倍
总冲量
モデルロケットのエンジンは　その全力積の大きさによって
对于模型火箭发动机 根据其总冲量的大小
译注：总冲量，推力与总工作时间的乘积。
大
アルファベット順に　規格が決められている
按照拉丁字母的顺序来制定规格代号
「总冲量」
发动机所具有的推力总和
今回使うのは　一番力が小さいA型だ
这次用的是推力最小的A型
あら
咦
Aのあとに　数字がついていますが
A的后面还有数字呢
瞬的模型火箭讲座
ああ　この型番を見れば
对 只要看到这个标号
总冲量
发动机单位时间的
平均推力
延时时间
(推进剂燃烧殆尽
到降落伞展开为止
所需的时间)
エンジンの燃焼時間と延時時間が一目でわかる
一眼就能知道发动机的燃烧时间和延时时间
遥乃　点火からパラシュートが放出されるまでの時間を計算してみろ
遥乃 你算一下从点火到释放降落伞要花多长时间
燃烧时间
(推进剂燃烧殆尽所需的时间)
发动机的内部结构
释放降落伞
用的火药
延时火药
推进剂
依次燃烧
えっと
我看看
2.5÷8+3
2.5除以8再加3
3.3125秒でしょうか
是3.3125秒吧
なっ　簡単だろ
看吧 是不是很简单
全然　簡単じゃない
一点都不简单
咸鱼波皮
瞬　頭貸して
瞬 借我用用脑袋
むぴぴ　おでこでカンニング作戦
小皮皮 额头作弊作战
頭が割れる
脑袋要裂开了
ニュートンは力の単位で
牛顿是力的单位
メモメモ
记下记下
瞬的模型火箭讲座
ロケットにパラシュートを搭載する場合
在火箭安装了降落伞的情况下
降落伞
阻燃纸
(再生棉纸)
好热~
好热热
发动机
火薬の熱で溶けないよう　間に難燃紙を入れる
为了防止被火药的热量融化 要在中间夹上阻燃纸
潰れないよう優しく入れて　最後に吹く
注意不要弄破轻轻地放进去 然后吹
下手だな　貸せ
真菜 让我来
入り口はしっかり口で塞がないと
要用嘴把口堵紧了
いや…やっぱり自分でやれ
算了…你还是自己来吧
瞬的模型火箭讲座
最後にエンジンのセット
最后是发动机的安装
電気で点火できるように
为了能用电点火
为了不让铁丝断掉，
要轻轻地固定!!
イグナイターをエンジンの火薬に接触させる
要让点火器直接接触发动机内的火药
火薬…
火药…
気をつけろよ
要注意啊
力加減を間違えると　爆発するからな
要是力道没控制好 可是会爆炸的
爆炸
骗人
ば…ばく…
爆…爆炸…
だが　隙間があると不発の原因になるから
可是 如果有空隙又会导致哑火的
哑火
しっかりくっつけるように
一定要贴紧了
真的
で…できた
做…做好了
本当に私たちでも作れるんですね
没想到我们也真的能做出来呢
当然だ
那是当然
疲れたー
累死了
頭　こんがらがっぽんぽんだよー
脑袋转个转得团团转了
初めての体験でしたものね
毕竟是第一次体验嘛
まあ　また何回か時間とって詳しく教えるよ
等下次有时间我再给详细教你们
今日はその…少し飛ばしすぎた　悪い
今天那个…节奏有些太快了 抱歉
ううん　ありがと
不会的 谢谢
こ…これで　みんな一緒にモデルロケットが作れるね
这…这样大家就能一起做模型火箭了
今日はありがとうっ　雷門さん
今天谢谢你了 雷门同学
瞬ちゃんの話って　なんかつまんない
小瞬讲的东西 感觉好无聊
ねえ　男の子みたいだし
对呀 就像男孩子一样
そうかよ
是吗
でもでもやっぱり　数字のごちゃごちゃが…
但是但是 一团乱麻的数字还是…
瞬　もっかい頭貸して
瞬 再借我用用脑袋嘛
算数ドリルなら貸してやるが
要借算术题可以借给你
わ…私　結構わかったと思う
我…我觉得我比较懂了
よ…よかったら　私が…
可…可以的话 我来…
ダ…ダメ
不…不行吗
覚えるの苦手だからな　私
我不是很擅长记东西
一回じゃ足りないかも
只教一遍可能不够哦
なんて
骗你的
はーい　うみかいちょうからお知らせがあるっていうことがわかりました
好 小海会长有个通知要告诉大家
だから　人前でやるな
让你不要当人面贴了
模型火箭的世界，竟是如此深奥！
模型火箭节
6.3
星期六
模型火箭展示场
展出许多种类的火箭。
请尽情零距离欣赏
这些帅气的火箭吧！
模型火箭发射表演
龙冈科学技术高级中学宇宙研究
开发部将实操发射模型火箭。
模型火箭体验场
亲手尝试发射模型火箭吧！
工作人员将全程指导。
同时设置美食盛宴
有许多高原美食名气店铺！
可以在大自然中享用美味的菜肴。
ら…来月　モ…モデルロケットのイベントがあります
下…下个月有个模…模型火箭的活动
まあ
哎呀
ら…雷門さんのロケットに似てるの　パソコンで見つけて
我…我在网上看到有和雷门同学做得很像的火箭
ど…同好会として　み…みんなで見に行くのはどうでしょう
以…以同好会为名 大…大家一起去看好吗
賛成　賛成
赞成 赞成
ええ　学校もお休みですし
嗯 正好学校那天也放假
大型モデルロケットの打ち上げもあんじゃん
还有大型模型火箭的发射啊
きょ…今日習ったから
今…今天你刚教过我们
たくさん　勉強になりそう
我感觉自己学到了很多
だね
是呢
うっち上げ　打ち上げ
发射 发射
モデルロケット大発射
模型火箭大发射
アホな歌　歌ってないで
别再唱你的笨蛋歌了
発射の掛け声でも練習しろ
还不如练习练习发射喊的口令
発射準備完了
发射准备完成
低空飛行物体なし
没有低空飞行物体
秒読み開始
开始倒计时
5 4 3 2…
五 四 三 二…
天候不良により　打ち上げ中止
由于天气欠佳 发射终止
うち　泊まってく
今晚住我家吗
发射模型火箭时的注意事项
★在讲师的指导下发射。
★购入火药、引擎等部件，以及
发射火箭时均需要取得相应许可。
★遵守法律法规，安全第一！
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: iscream  常长老  Boqian  ありす  时轴: 卡布chino 校后: 王子
特效: 藤原七宝  王子  繁化: 風風  WebRip: LoliHouse
天空之地
高原食品公园
ば…番号
报…报数
一
二
三
四
五
高原食品公园
藤野岬高校　ロケット研究同好会
藤野岬高中 火箭研究同好会
出発
出发
遠足か
郊游吗
美食家盛宴
巧克力香蕉
お祭りみたい
和逛庙会一样
新鲜蔬菜
樱桃糖
意外と人が多いんだな
没想到有这么多人
グルメフェスと合同開催だから　そちらのお客さんも多いですね
因为是和美食盛宴一起举办的 那边也有好多客人
まあ　メインの打ち上げイベントまで時間潰すか
在正式发射之前打发一下时间吧
笑原先生　どうかされました
笑原老师 您怎么了
なんか　知り合いも来てるらしくて
好像熟人也来了
では　私たちも少し見て回りますから
那我们先四处逛逛
先生も　ご自由になさってください
老师就自由行动吧
いや　そんな
这怎么好
遠足で引率が自由行動するわけには
我可是远足领队 自由行动有点…
遠足じゃないから　好きにしろよ
并不是远足 想去就去吧
引率でもねえし
而且你也不是领队
私たちはどこ行こっか
我们去哪里呢
えっと
那个…
ごめん　大丈夫
抱歉 没关系
ご…ごめんなさい
对…对不起
ケガとかしてない
没有受伤吧
あれ　ペットボトルの人たち
咦 要塑料瓶的那帮人
ペットボトルの人
要塑料瓶的人
ペットボトルの人？知り合いか
要塑料瓶的人？你熟人吗
前に　ロケット勝負の材料を集めていたときにお会いして
之前火箭比赛收集材料的时候见过
まさか　また会えるなんて
没想到又见面了
君たちも来てたんだ
你们也来了呀
うん
嗯
お…お…お久しぶりです
好…好…好久不见
その節は　ありがとうございました
当时多谢你的帮助
ちゃんとお礼　優しい人　挨拶
要有礼貌 温柔的人 要打招呼
君　やっぱりどこか痛めた
是不是哪里被撞痛了？
大丈夫
没关系吧
一回会ったんだよな
你们不是见过吗
君たちも高校生
你们也是高中生吗
はい
是的
藤野岬高校の1年です
藤野岬高中一年级
そうなんだ
是吗
僕は秋月彗
我叫秋月彗
竜岡科学技術高校の2年だよ
龙冈科学技术高中二年级
2年生？
二年级？
高年级
先輩？
学姐？
かしこまり申し上げそうろう
谨遵教诲
えっと…
那个…
おもしろいやつなんだ
这家伙是有点意思
気にしないでくれ
不必在意
小ノ星さん　明内さん　宝木さん　雷門さんだね
小之星同学 明内同学 宝木同学 雷门同学是吧
改めてよろしく
请多指教
君たちはどうしてこのイベントに
你们为什么会参加这个活动呢
もちろん　ロケット大発射のためだよ
当然是为了发射火箭啦
僕と一緒だ
和我一样呀
打ち上げの前に　仲間のおやつを買って戻ろうと
我想在发射之前给小伙伴买点吃的
屋台を見て回ってたんだけど
就来摊位转了转
帰る場所がわからなくなってしまったんだ
结果找不到回去的路了
何も買う前から…
甚至什么都没买…
迷子か
迷路了呀
シンパシーを感じる
有种同命相连的感觉
不知道母星的人
もしよかったら　ご友人が見つかるまで一緒に回りませんか
如果方便的话 找到同伴之前我们一起转转吧
捜すの　お手伝いします
我们帮你一起找
ホント
真的吗
ありがとう　助かるよ
谢谢 帮大忙了
静冈模型火箭俱乐部
有名どころのモデルロケットが　こんなに
竟然有这么多有名的模型火箭
さすがロケフェス
不愧是火箭节
見て　ロケットがこんなにたくさん
快看 有这么多火箭
これ　廃盤になったやつじゃないか
这不都是绝版的东西吗
写真　撮っていいかな
可以拍照吗
瞬と仲よくなれそう
感觉你和瞬应该很合得来
私はあんなにガキじゃねえ
我才没有那么幼稚
先輩ですよ
她可是学姐哦
このロケット　は…羽が2つ？
这个火箭有两…两组尾翼？
それは多段式のだな
这个是多段式的
エンジンを縦に重ねて
在竖向安装好发动机
順次切り離しながら高く飛ばすんだ
飞的过程中按顺序分离 就能飞得更高
ら…雷門さんすごい　詳しい
雷…雷门同学好厉害 好懂哦
これくらい常識だろ
这可是常识
ねえねえ　小ノ星さん
对了对了 小之星同学
こっちのロケットも見てみて
你来看这边的火箭
さっきのとは違って　エンジンを複数束ねて
和刚才的不一样 这个将多个发动机捆绑在一起
一度に大きな推進力を生み出すように作られてる
这样就能同时获得更大的推进力了
ホントだ
还真是
同じエンジンでも
就算发动机是一样的
積み方や点火の方法を変えることで
但组合方式和点火方式不同的话
ロケットに個性が出るんだよね
火箭的特性也不一样哦
焼きトウモロコシ　ください
请给我烤玉米
はいよ
好的
トウモロコシか　いいね
玉米吗 不错呀
みんなへのお土産はこれにしよ
给她们也带几个吧
すみません　僕にも3つ
你好 我也要三个
はいよ　はいよ
好的 好的
あれ
咦
えっと…あれ
怎…怎么会
財布まで忘れてきてしまった
连钱包都忘记带了
わ…わた…貸します
我…我…借你
マジで何しに来たんだ　こいつ
这家伙到底是来做什么的
はい　お待ち
好了 久等
彗ちゃん
小彗
先輩　早く早く
学姐 快点快点
みんな
大家都在啊
合流できてよかったですね
终于和小伙伴们会合了
彗　またあとで
彗 等会见
ロケット大発射でね
火箭大发射再见
うん　ロケット大発射で
嗯 火箭大发射再见
本日の目玉イベント　大型モデルロケットの打ち上げ
今天的压轴节目是大型模型火箭发射
ただいまの時間より　開催いたします
现在节目即将开始
先生　写真撮っちゃおう
老师要多拍点照片哦
本日の打ち上げは
今天发射火箭的
モデルロケット選手権　前年度の優勝校
是拥有模型火箭选手权 且是上年度的优胜校
それは
那是什么
さっきもらった
刚刚拿到的
竜岡科学技術高校
龙冈科学技术高中
宇宙研究開発部の皆さんが行います
宇宙研究开发部的同学们
それでは　代表者挨拶
接下来 请学生代表致辞
2年　秋月彗さん
二年级 秋月彗同学
はい
好的
この度は　すばらしい祭事にお招きくださいまして
这次承蒙盛情邀请
ありがとうございます
十分感谢
ご紹介にあずかりました　部長の秋月彗です
承蒙介绍 我是部长 秋月彗
昨年度の大会では　優勝することができて
在去年的大赛上 十分荣幸能夺得冠军
彗さん…
彗学姐…
部員一同　心からうれしく思っております
全体部员 都由衷感到欣喜
今日の打ち上げが　どうかたくさんの方に届きますように
希望这次发射 能打动更多的人
すごかったね
真厉害呀
パシューって　シュパーって
一溜烟就冲上去了
宇宙まで届きそうでした
看起来就像是飞上了宇宙一样
ねっ　ねっ
对吧 对吧
うん
是啊
すごくドキドキした
太让人激动了
みんな　待って
大家 等一下
彗さん
彗学姐
彗　すっごい　すっごかったよ
彗 好厉害 太厉害了
成功してよかった
成功发射太好了
まさか彗さんが代表だったなんて　ビックリです
没想到彗学姐竟然是代表 吃了一惊
あれ　パンフレットに書いてなかったっけ
咦 宣传册上没写吗
そうだ　お金
对了 钱
えっと　どこにやったっけ
哎呀 放哪了来着
さっきのホントに彗だった
刚才那个真的是彗啊
あった
找到了
今日じゃなくていい
不用非得今天还
私たちも出るから　今年の選手権
我们也会参加今年的比赛
-
模型火箭选手权
参加团队大募集
-
|
举办日期　 8月12日（六）
协　　办　 特定非盈利活动法人 访星火箭协会
会　　场　 天空之地
参加申请
日　　期
6月3日（六）~7月8日（六） 15时前必到
参加资格　 在申请时和大会当日时需持有
在有效期内的模型火箭执照
天空之地交通路线
比赛项目
滞空时间比赛
1.机体全长：250mm以上。脊翼后退的部分
包含在全长中。
2.机身（含箭尾）直径：机体全长的50%以
上部分的直径需在24mm以上
（脊翼不包含于机体）。
3.使用发动机：1/A6-2
だから　次お前らが試合で負けたときに返せ
所以 等到下次你们输给我们的时候还就行
わ…私のお金
我…我的钱
それ　いいね
挺好的啊
僕もまた君たちと会いたい
我也想再见到你们
トウモロコシ3本分　900円
三根烤玉米 900元
ツケでお願いするよ
就算我欠你们的
ちゃんと覚えておいてね
千万别忘了哦
じゃないと僕　忘れてしまうかもしれないから
不然的话 我可能真的就忘掉了
いやー
哎呀
ロケット見られて　よかったな
看到了火箭 太好了
写真　綺麗に撮れた
拍了好看的照片吗
明内が口開けて固まってる顔は綺麗に撮れたぞ
明内张着嘴呆呆的那张拍得很好
なんで
为什么
お前らも　今年の大会参加するんだろ
你们不是也要参加今年的大赛吗
先生応援するから　頑張れよ
老师会支持你们的 加油
私も　わ…私たちも
我 我…我们
あんなふうに　かっこよくできるかな
也能像她们那样帅气吗
できる　当たり前だ
没问题 肯定的
私がいるんだからな
因为有我在
みんな　頑張ろうね
大家 一起加油吧
金　私が立て替えとくから
我先把钱垫上吧
悪い
不好意思
こういうところ
在这个方面
律儀だなー
还真讲义气
Whishing for a place over the sky
触れるもの　見えるもの　聞こえる音も
所能触碰到的 所能眼见到的 所能听闻到的
不確かで
是那般不定
幻想で
那般幻想
曖昧で
那般朦胧
現実で
那般现实
ひとりきりの銀河で　溶けて混ざってく
孤独一人的银河 融入了这般一切
暗闇
黑暗
その先
前方
未知のシグナル
是未知的信号
キミからの言葉に　隠しきれないざわめき
你的一言一语之中 是掩盖不住的躁动
戸惑い　不安　飲み込んで　さあ
困惑 担忧 通通咽下 来吧
伸ばした手の先から　感じるんだシンパシー
从伸出之手的指尖 感受到强烈的共鸣
光があふれてく　キミという扉で
那以你为名的门中 璀璨光辉四面溢出
未来を追い越して　どこまでも遠くへ
超越无尽明日未来 奔向遥远天涯海角
境界線こえてく航海
超越边界线的航海
ほら　きっと大丈夫　alright
看吧 一定没问题的 alright
キミとの星座つないで
连结与你共同的星座
同じ宇宙で笑って
微笑尽展同一个宇宙
先生　なんですか　この写真
老师 这张照片是什么
打ち上げイベントの写真だよ
是发射活动的照片
ほらほら　ここにロケットが写ってるだろ
你看你看 这里不是有支火箭吗
他の写真はないんですか
没有别的照片了吗
あるけど　これが一番写りよくて
有是有 但这张是最清楚的
これが
这个吗
あの…
那个…
私　動画で撮ってますけど
我拍了视频哦
もしよかったら
你们想看吗
見して　見して
让我看看 让我看看
なっ　先生だって明内の写真なら
什么 老师还有张明内的照片
大胆指挥官
大胆リーダーシップ